上课时间是：上午8点半到11点50。下午1点半到4点50。晚上6点到8点半。周六周日休息。
20号就开始严格按照上课时间表上课了。从8月20号到8月24号，是我们的张益桃老师对我们的教学时间。8月20号，教学内容是一个java项目，包括jsp、servlet和数据库连接操作。8月21是js和css的进一步深入，张益桃老师带着我们做了一个动态的表格。8月22日是sql语句。8月23号上午是sql语句的进一步深入，8月23日下午是Python的数据库操作，8月24日是Python爬虫。8月25和8月26是周末，休息了两天。同学们去苏州市里玩了玩，有的同学还去上海看东方明珠去了。8月27到8月30是做项目的时间，我和姚继龙、秦立杰、王明杰、杨孟想是一组，我们做的是一个有音乐排行榜功能的音乐网站。我和姚继龙负责Python爬取数据，秦立杰和杨孟想负责前端UI设计，王明杰负责java后端。我们一边查资料学习，一边讨论着做项目，最终在31日上午的时候把项目完成了。然后31日，我们小组的人上台答辩，每人录制一个自己负责模块的讲解视频，上传到项目工厂。8月31号下午6点的时候，我们全班所有同学就一块坐着火车回学校了。


8月18日：一整天郑州都在下大雨，丝毫没有要停下来的意思。从郑州到苏州的火车发车时间是19点28，我绝对不能迟到。要带的被子、电脑、洗漱用品和换洗的衣服都已经装到行李箱了。我和季波暑假期间申请留校，我暑假期间住在2号楼A401，季波是A403。临走的时候要在阿姨那里登记离校，并且把钥匙归还给阿姨。我换上不怕水的拖鞋，平时穿的休闲鞋用塑料袋裹住放在了行李箱。我和季波打着伞在阿姨的登记室登记离校后，就拉着行李箱到创业中心，把行李放在创业中心，一块去农贸市场买了点饮料和卤肉馒头，带到创业中心吃了一顿临走前的饭。吃完饭，就是5点半了，姚继龙也来了。我们仨在纠结是坐公交车去火车站还是坐滴滴去火车站。坐滴滴的话比较贵，坐公交车的话，从学校到公交站牌有一段距离，到站后，离火车站有一段更远的距离，而且现在外面下着倾盆大雨，万一淋湿了电脑，那就太糟糕了，可能还会影响接下来的培训学习。最后我们一致决定打滴滴去火车站。但是在手机上下单后，迟迟没有滴滴司机接单，也许是现在雨太大了，司机也在家里避雨呢吧。我们等啊等，最后等了大概有十几分钟，终于有一个司机接单了。我和季波、姚继龙、杨孟想打着伞把行李掂到学校大门口的房檐下，因为杨孟想也想和我们一块去火车站，所以就是我们四个人坐一辆滴滴。等车来了之后，我们四个把其中两个行李箱放到后备箱，因为滴滴的后备箱里还有一个司机自己的塑料箱，所以我们的心里只够放下两个。然后他们三个坐在后排，在身上放两个行李箱，我坐在前面，拿着大家已经淋湿的书包。总算是好了。尽管打着伞，但是我们还是都全身湿透了。坐在滴滴里，看着外面下着的大雨，有一种说不出来的感觉，仿佛是一种淋不到雨的安稳感、一种对现状的知足、一种坐上车的幸运。到了火车站之后，班长把之前去好的票发给大家，然后安检，然后去候车厅等车，尽管火车因为大雨晚点了3个小时，但是只要不淋雨，这些对于我来说都无所谓啦。
8月19日：到苏州站后，已经是19号的下午2点了。我们全班的同学一起走出火车车厢，一起出站。刚出站，就看到此次实践的负责人李中慧老师和司机大叔在等着我们了，苏州这边艳阳高照，温度还是很热的。我们跟着老师找到停大巴的地方，把行李放进大巴后，就坐着大巴去住宿和实践的地方了。住宿的地方叫做文萃国际人才公寓，到了之后，就看到王玉迎在迎接着我们了，后来我才知道她是质量经理，负责课程的质量和我们的生活方面的问题。她指导我们办理了住宿，还告诉我们在哪交房间的水电费。我和姚继龙、秦立杰、王明杰一个宿舍。宿舍是四人间，上床下桌的那种。我们拿到房卡，把行李拿到宿舍。我刚到宿舍就把我淋湿的被子拿出来，在阳台上晾着了，这边的天气还是挺好的，没有下雨，大太阳出着。刚把被子搭在阳台上，热的满头大汗，还有点口渴，宿舍里也没用水。好在楼下有自动售货机。姚继龙帮我买了一瓶饮料。我们几乎三刚把行李拿到宿舍，凉一下被子就赶紧集合了。李中慧老师交代一下事宜之后，就回郑州了，之后和我们交流比较多的，就是王玉迎老师了。我们在王玉迎老师的带领下，作者或公交车把宿舍附近都了解了一下，包括食堂和学习的地方，玉迎老师告诉我们，我们上课的地方在高博教学楼4楼Gs403房间，上课时间三工作日的上午8点半到11点50。下午1点半到4点50。晚上6点到8点半。周六周日休息。其实从宿舍到教室还是很远的，步行需要大概20分种，苏州这边也没有共享单车，所以只能步行了。从教室到食堂也一样很远。回到宿舍后，走在文萃的路上，可以看到很多年轻的外国人，看上去像美国电影里的角色一样。我们把宿舍的水电费交好之后，玉迎老师给我们每个宿舍发了一个空调遥控器。我的被子这个时候也已经晾干了，我把被子在床上铺好。然后我们就一块去食堂吃饭。回来后洗洗澡、洗洗衣服就睡觉了。大概9点多的时候，大家就已经睡了，因为明天是学习的第一天，我们都很期待。
8月20日：张益桃老师做了一个JavaWeb项目，用到的编程语言有JAVA、JSP、Servlet、Tomcat，用到的编程工具有MyEclipse、Tomcat、谷歌浏览器。
8月21日：张益桃老师做了一个动态的水果价格的表格，可以点击全选和删除，还有可以修改表格内的价格或者数量，总价格会随之改变。用到的编程语言有HTML、JavaScript、CSS，用的到编程工具有EditPlus、谷歌浏览器。
8月22日：张益桃老师新建了一个数据库和表，对表进行增删改查的操作。用到的编程语言有SQL语句、DOS批处理命令，用到的编程工具有DOS界面、Navicat for MySQL。
8月23日上午：张益桃老师找了一套要用到比较难的数据库操作命令的题目，然后带领着我们用SQL语句把每道题做了出来。用到的编程语言有SQL语句、DOS批处理命令，用到的编程工具有DOS界面。
8月23日下午：张益桃老师教我们下载安装了Python的IDE：PyCharm，然后教我们Python的基本语法和Python的数据库连接与操作。用到的编程语言有Python，用到的编程工具有PyCharm。
8月24日：张益桃老师爬取了豆瓣网站的数据和糗事百科的数据。用到的编程语言有Python爬虫、Json解析、xpath，用到的编程工具有PyCharm、谷歌浏览器。今天是周五，周五没有晚自习。我和季波、秦立杰、张依方、侯彦飞、常俊超一块去金鸡湖玩。我们坐了将近1个小时的公交车才到金鸡湖。到了金鸡湖附近的公交站之后，天已经完全的黑了。我们就看着高德地图去金鸡湖，首先这里给我的第一印象就是繁华，有两个豪车在等红绿灯，然后迅速提速开得很快，发出仿佛要撕裂空气的爆破声。然后看着周围的大厦，一栋比一栋高。路边的路灯是圆形设计，两边的路灯合起来刚好想一个圆。到了金鸡湖之后，我们就在湖边走，湖边很是热闹，有在湖边的西餐厅，餐厅里有正在弹着尤克里里唱歌的外国人。还有好几对在湖边摄影的情侣或者夫妻。继续顺着湖边走，有一个乐队在唱歌，我清楚地记得他们乐队的名字，叫肆虎。他们唱的歌，是没有理想的人不伤心，和花房姑娘。还有一些这样的民谣歌曲。我们6个人在旁边听了好久好久。然后时间不早了，我们就往公交站的方向走，经过一个幽静的地方，有几个老外在安静的吃饭，和湖边的热闹反差很大。再走，经过一个地下室，人很少，只有三个外国老头在玩模拟高尔夫的体育竞技游戏，其中一个老外看到我们，挥手用中文说“你好”，我们也给他说你好。然后我们就找到公交车回宿舍了。
8月25日：今天8点，我们在教室的楼下集合，由玉迎老师带领，我们坐公交车去了苏州市博物馆。博物馆里有很多好玩的东西，不过没有
什么给我留下特别印象的东西。有很多笔墨纸砚的东西在展览柜里，还有一些写了字的扇子。苏州博物馆里的展品，大多是一些画和字。我记得博物馆里还有一个水池，里面有一些鱼，有大有小，有黑有白，有金有黄，挺有意思。大概10点多的时候，我们就都从博物馆理出来了。我和季波、秦立杰、姚继龙、王明杰、张坤、焦晓阳、王跃跃、张依方我们9个人在博物馆外面找了一个饭店吃了一顿饭，然后一块去拙政园玩玩。相比博物馆，拙政园还是比较好玩的。我们看着拙政园门口发放的地图，把里面每个景点都玩了一遍，其中我印象比较深刻的有一个山顶，上面有一个亭子，亭子里做了五六个外国人，有黑有白，有男有女，在说话。我在他们旁边坐了一会听他们在讲什么，但是我英语水平比较低，什么也没有听懂。从拙政园出来之后，就已经是下午了，他们7个都要回宿舍或者去其他地方玩了，然后我就和季波一块去平江历史街区逛了，平江虽然是免费的地方，但是我却觉得比博物馆和拙政园都要有意思。平江有一条小河，小河有几条桥，小河里有很多条船，每个船上都有已和船夫在划着浆往前走，每个小船里都有几个游客，有中国游客，也有外国游客。我和季波找到了河边的两把椅子，坐在上面看一条一条的船。我们逛了一个鼓店，和一个猫狗店。鼓很不错，但是很贵，老板在有节奏的拍鼓，也不催我们买鼓，我觉得这是很好的，我就在他旁边听他拍鼓。猫狗店里都是一些没长大的宠物猫和宠物狗，有几个小孩子隔着玻璃看猫，猫在里面玩球，来回跑着。不知不觉，时间就不早了。
8月26日：今天是周日，我来到苏州一个亲戚家玩。在这里就不多说了。等我下午坐公交车回到宿舍时，已经不早了。洗澡睡觉。
8月27日：今天是做项目的第一天，我们确定了项目名称和小组成员和分工，项目名称是Top Music，小组成员是姚继龙、我、秦立杰、王明杰、杨孟想。我们要做的是一个有音乐排行榜功能的音乐网站。我和姚继龙负责Python爬取数据，秦立杰和杨孟想负责前端UI设计，王明杰负责java后端。
8月28日：我今天看着上周张益桃老师讲Python爬虫时录制的视频，又在网上搜了一个博客，学习着爬了酷狗网站的榜单，但是只有排行、歌名、歌手名。
8月29日：今天我完成了数据库操作的Python代码。并且参考着博客做了一个定时爬取的功能。对Python爬虫的xpath进一步学习，在原来只会获取标签的内容的基础上，又能获取网页标签的属性，于是在榜单的属性上，加上了歌曲链接和歌曲时长。
8月30日：进一步改善定时爬取功能的算法结构，并且整合一下爬取数据和存数据库的代码，完成了定时爬取，并更新数据库的功能。同时，小组内的其他成员也分别完成了他们各自负责的模块，王明杰能把我存入数据库的数据提交接口给前端，秦立杰和杨孟想做好了前端页面，并且能通过王明杰提供的接口显示数据。组长姚继龙负责整个项目的整合，并且做出了PPT。我们小组上台完成了预答辩。
8月31日上午：在我们小组所有成员的共同努力下，小组答辩圆满完成。然后，每人录制一个自己负责模块的讲解视频，并且成功上传到项目工厂。
8月31日下午：在玉迎老师和陈涛老师的帮助下，我们在物业退了水电费，完成退房退卡。然后坐着玉迎老师给我们找好的大巴车，去苏州火车站，坐着火车回到中原工学院。
