-------------------这是季波的--------------------------

通过这次实践，既温习了以前学过的知识，也学习到了新的知识。之前在学校学习了一些html的基本语法，自学了一些java script以及css的基础内容，在本次实践的初期实训老师带领我们一起温习了之前所学的一些内容，在此基础上又讲了一些我们在学校所不了解的知识，并且带领我们做了几个简单的网页来巩固所学的知识。这种授课的方式能及时的运用我们新学到的知识，让我们能直观的感受到我们所学的知识能用来做什么，能创造出什么价值。这种方式更能容易让人接受新学到的知识。在做完了几个网页的实例后，实训老师就开始带领我们学习时下比较热门的一种编程语言-python，之前在学校并没有接触过这门语言，但是有所耳闻，因为目前人工智能比较火，而提及人工智能也少不了python这门编程语言。实训老师先是给我们介绍了有关python的发展历程，然后就带领我们熟悉了一下基本的python语法，因为之前有一些java的基础，编程语言之间也都有共性，所以接受起来也不是很吃力。但是语法虽然了解了， 我们并不知道学习python有什么用处，这样下去学习的热情可能就会有所衰减，还好老师带领我们使用python爬取了几个网页，让我们对python能用来做什么有了初步的了解，在爬取网页实例的过程中既熟悉了python的语法，也锻炼了爬取网页数据的基本能力。而且通过爬虫激发了我对数据分析的兴趣，这对我来说也是一个不小的收获。Python的基本语法和一些应用讲完之后，我们就需要进行分组来运用这几天所学的知识完成一个小项目当作本次实践的一个成果。因为实践本来就不是很充裕，所以我们就抓紧时间成立了各自的小组并确定了所做的小项目。我们组一共有五个人，相对其他组稍微人多一些，而时间是很有限的，所以相对来说我们的小组也有一定的优势。经过讨论，我们最终确定了要做一个当下热门信息聚合的网站，这个网站的数据来源主要包括知乎的热门问答、头条的热点、微博的热搜以及糗事百科的一些搞笑的段子。我们获取数据的方式是通过python来爬取这些网页，然后经过解析得到我们需要的数据，并将这些数据存到数据库中，再由java开发人员来连接数据库，从数据库中读取数据然后传前端进行展示，大致就是这样一个流程。我在这个小项目中主要是负责今日头条热点和微博热搜的爬取，因为是刚刚接触python，老师讲的实例也有限，所以刚开始也没有多大的把握，就抱着试一试的心态来挑战一下自己。在这个过程中也遇到了许许多多的问题，从毫无头绪到慢慢有了一点思路，再顺着这条思路艰难前行，虽然过程艰辛，好在最后成果得到了想要的数据，在把数据存入数据库的那一刹那，心里的喜悦是溢于言表的，感觉这么长实践的付出也是值得的，毕竟老师讲是一方面，自己动手是另一方面，可能老师讲课的时候感觉比较简单，还能够接受，但当自己真正开始动手做的时候会遇到各式各样的问题，只有亲自动手解决这些问题了，才是真真正正的学到了东西。尽管解决问题不是一件容易的事情，但是真正解决问题之后你的脑海中不是刚开始面对问题的愁容，而是云开雾散的喜悦。这种感觉不是很容易就能体会得到的。数据爬取完存入数据库之后，我们就开始对接和测试，而这个时候也到了我们这次实践学习的尾声，但是我们还有一项重要的任务，就是需要在最后一天进行公开答辩，各个小组需要介绍所做的小项目，然后展示给大家看。我觉得这是一件好事，也是一次难得的机会，因为在学校很少有类似的活动或条件来举办。我们早晚有一天是需要走出校门进入职场的，能把自己所做的东西清晰的展示给他人也是一项很重要的能力，因为在这个过程中首先需要克服紧张、恐惧的心理，然后需要有一个清晰的逻辑来讲述自己所做的小项目，能让别人知道自己在做什么。有些人可能做的东西不错，但是由于紧张、逻辑不够清晰或是其他的一些原因导致别人不能够很好的理解自己的产品，这样对自己来说付出的心血就功亏一篑了。所以我觉得这是一个很好的锻炼自己的机会，在跟组员商量好之后我们就开始准备答辩，因为做了一定的准备，答辩那天还算顺利，但是有一些细节，比如说语速、心理状态需要进行调整，希望下次能更好的表达自己想说的内容。经过答辩之后，我们就到了返校的时间，在跟实训老师们告别之后正式踏上开往郑州的火车。至此，为期14天的校外实践也圆满结束。
虽然在这几天时间安排的非常紧张，但是每天都学到了很多的东西，并且感觉很充实，这种感觉已经很久没有体会过了，唯一有印象的是高三那一年有过类似的充实。时间飞逝，马上就进入大三了，回想起前两年的大学生活，觉得时间过的如此飞快，有好多的时间被当时懵懂的自己浪费掉了，也谈不上后悔一说，只是觉得有些遗憾，曾经把很多时间浪费在了不必要的人和事上。现在渐渐意识到了时间的宝贵性，这也算是一种成长吧，今后我会更加珍惜时间，争取把必要的时间和注意力花在自己身上，希望自己能变得越来越好！





--------------下面是我自己的---------------------------------

在学习方面，在苏州的时间虽然不长，只有短短10天，但是每天过的都很充实。每天7点半起床，吃早餐，步行到教室，然后就开始听课和敲代码。每天的效率都很高。一方面，张益桃老师的教学内容真的是满满的干货，所以效率高。一方面，时间安排的很充足，所以效率高。另一方面，同学们每天都待在一起，只做与敲代码和做项目有关的事，没有那么多生活琐事缠身，做项目的时候还能很方便的面对面交流，所以效率高。我非常喜欢这种充实、高效率的感觉。
我特别喜欢的一点是张益桃老师的教学方式。在本次实践的初期实训老师带领我们一起温习了之前所学的一些内容，在此基础上又讲了一些我们在学校所不了解的知识，并且带领我们做了几个简单的网页来巩固所学的知识。这种授课的方式能及时的运用我们新学到的知识，让我们能直观的感受到我们所学的知识能用来做什么，能创造出什么价值。这种方式更能容易让人接受新学到的知识。我比较喜欢的关注的，是张益桃老师讲的Python的部分。实训老师先是给我们介绍了有关python的发展历程，然后就带领我们熟悉了一下基本的python语法，因为之前有一些java的基础，编程语言之间也都有共性，所以接受起来也不是很吃力。但是语法虽然了解了， 我们并不知道学习python有什么用处，这样下去学习的热情可能就会有所衰减，还好老师带领我们使用python爬取了几个网页，让我们对python能用来做什么有了初步的了解，在爬取网页实例的过程中既熟悉了python的语法，也锻炼了爬取网页数据的基本能力。而且通过爬虫激发了我对数据分析的兴趣。
我还喜欢的一点是王玉迎老师和陈涛老师推动的自我介绍部分。王玉迎和陈涛老师真的是对我们非常关心，相当于我们的生活老师，照顾我们的生活，关注我们的心理。每天中午，在两位老师的推动下，我们都会有6位同学带着自己事先做好的PPT上台做一个自我介绍，包括自己的经历啊、家乡的特点啊、对未来的规划啊。在实践期间，我最喜欢的就是在敲代码之余，在台下听同学们做自我介绍，通过他们的自我介绍，我觉得我仿佛是第一次真正认识他们。当然了，我也做了一次自我介绍。平时我是很害怕上台讲话的，但是不知道为什么，做自我介绍的时候我一点也没有怯场。我觉得我自己的这次自我介绍做的很不错。王玉迎老师和陈涛老师还会每次从班里叫出来五六个人到办公室里唠唠家常，讲讲苏州可以游玩的地方，讲讲对考研的规划。
通过这次在苏州的实践，我不仅学到了Python和JS、CSS等编程知识技术，更学会了团队协作和团队分工，也亲身经历了一个项目的完成过程。然而我最喜欢的，还是在学习培训过程中，王玉迎和陈涛老师对我们大家的人文关怀，这让我们大家能有一个更好的状态和心态，我觉得这也是很重要和很珍贵的。




