

实训报告居然要五千字？！    2018-9-3 10:34 阅读(49)   


赞(7)
评论(1)
转载
分享
复制地址
收藏夹按钮收藏
更多

已经是第一篇 | 下一篇：对待能把你气死的... 

 




	
 


 不知道谁规定的，为什么实训报告要五千字，让我写了整整两个半小时。终于写完了，下面是把中间的实训过程给贴出来。


8月18日：

今天我们将返回学校，然后从学校出发，用一个月前买好的票去苏州进行实训。 但是受到天气的影响，结果火车居然晚点儿了，四个半小时。我们因为怕赶不上火车，提前一个半小时到了火车，也就是说，我们在火车站，站了整整六个小时，火车才来。不过还好，火车没有停运。这是我第一次坐火车的卧铺――硬卧，跟我想象中的有很大差别，虽然上车前就知道了，车上是上、中、下三个铺，但是真的看到，还是感觉空间实在太小了。正好够一个人躺下，连坐都坐不起来。而且我身高比较高，就算躺下，脚也会伸到床外一点儿。而且铺上的被子和枕头老是有一种酸臭味儿。这些东西给我的感想就是，以后能做高铁，一定不要买卧铺。

 

 

 

8月19日：

我们到达了苏州，从火车站接待我们的是宇通客车（大巴车）的司机，一个头发稀少的男人,非常典型的司机形象。因为以前我在我家那边上高中的时候，经常坐宇通客车，所以在苏州看到宇通客车，感觉非常的神奇，难道他们已经将生意做到全国了？经过一个小时的颠簸之后，我们来到了文萃人才公寓门口，在这里遇到了我们的班主任，一个年轻漂亮的女老师――王老师，按照她自己的介绍，她是高博的质量经理。最让我印象深的是她右手中指带了一个戒指，可惜一直到最后都不知道这个戒指是什么含义，我一直很好奇。在她的解说下，我们知道了自己的住宿条件，是上床下桌，四人一个寝室。我感觉还行，比我们学校的寝室条件好一点儿。唯一美中不足的就是我们还要自己交押金，然后交水电费，以及热水费。

第二天就要开始上课了，所以在我们收拾完放置行李之后，先要跟着王老师去一趟上课的那栋楼。这时候我才发现，我们实训的地方周围被各种研究生院给包围了。我感觉最厉害的应该是东南大学的研究生院吧。

我们上课的地方叫做，苏州百年职业学院，是一个高职学校。但是那栋楼里，也不全都是学校的学生（虽然我没见过，可能是因为放暑假了吧），还有高博职业软件技术学院。这就是高博培训机构的由来。

因为我们去的时候还有人在上课，我们就没有进楼里面，只是在外面透着车窗库看了一眼。然后老师给我们介绍了食堂在哪里。最让我印象深刻的是，我们的带队老师说的一句话，“这里的食物可能口味清淡一些，吃不惯的同学克服一下。”我非常想吐槽这句话，因为我后来在食堂吃的饭，口味一点儿都不清淡，特别辣。而且几乎很多菜都放辣椒了，只有很少的菜才不放辣椒。在这一切都结束之后，都已经快到晚上了，我们奔波了这么长的时间都累了，于是在吃饭之后就回寝室休息了，准备第二天的上课。




8月20日：

从今天就要开始正式上课了，我们寝室四个人为了不迟到，早早的起了床，然后到距离寝室不远的食堂吃了饭。然后走到了昨天看见的上课的地方。我们的教室在第四层，这一层除我们之外，还有好多交钱来培训的学生。他们在这里都是长期培训的，四个月时间，而我们只实训两个星期的时间。

刚进教室，感觉非常的热。找了半天没有找到空调遥控器，还好我们的手机上有遥控的功能。于是用手机打开了空调。等待讲师的到来。

没过一会儿，老师们都来了。有昨天迎接我们的王老师，还有一个对应的男老师，这两位老师将担任我们这两周时间的班主任，我们生活上有任何的问题，都可以与之沟通。讲师很快也来了，长相非常可爱的一位胖胖的老师，职位是高博的技术总监。而我们的学校的带队老师则回学校去了。因为学校规定，出差时间不能超过五天，所以她没法陪着我们一起留在苏州。

从今天开始正式上课了，讲师首先了解了我们现阶段的水平。还一直害怕我们听不同他在讲什么，总是提醒我们，只要有任何问题都可以随时打断他的讲课，然后当场进行提问。

在对我们进行了一些了解之后，他决定了这两周的时间用来做什么。

因为时间比较短的缘故，他决定这两周讲以一些前端的知识，和python基础以及爬虫，然后做一个小的系统。

然后就开始了今天的讲解，从头开始，把常用的HTML标签基本讲了一遍，对应的css还有布局，以及盒子模型等等基本知识。

然后向我们介绍了他的学习方法，当学习一个新的技术的时候，最好的方法就是写一个程序实例，这样往往能很快就将学到的知识掌握住。

我感觉他说的很有道理，实际上，接下来的这几天，讲师也正是这么做的，每此讲课的时候都会伴随着一个小小的程序实例进行讲解。（但也有让我可惜的地方，就是很多东西的原理底层不讲，但是没办法，时间确实有点儿短。）

还向我们介绍了两个有趣的网站，一个是他们跟教育部备案的项目工厂，上面有很多程序的例子。令一个是名为PTA的网站，这个网站上的宣传是“计算机届的托福考试”我感觉很有趣，因为很多公司都与之有合作，PTA成绩在一定范围内的不需要接受笔试，可以直接进入面试环节。我打算在今年下半年考一下这个。

至此,今天的课程就结束了。




8月21日：

今天开始了第二天讲课。

昨天讲了HTML和CSS的基本知识，今天将利用一个苹果销售的小案例，来讲解JavaScript基础知识。实现的基本操作有，各种事件的绑定，以及各种CSS属性在JS中所对应的属性。

在上课的途中，老师还给我们讲了很多他工作的时候的趣事。这让我感觉这是一个非常有趣的老师，不仅仅讲课很专业，讲话还不枯燥很幽默。每天上课我都感觉非常有趣。



8月22日：

将昨天没有讲完的JavaScript小案例讲完了后来又通过一个案例讲解了python基础。

讲师知道我们下个学期要学框架之后，向我们推荐了项目工厂上的一个视频。应该是讲框架中原理性的东西。他说我们看完这个视频之后，就可以自学框架了。但是不然，我们很多通学已经在私底下自己学完下学期要学的框架了，但也有的同学还没开始，为了照护大多数，就按照大家没有框架的知识来算了。



8月23日：

今天讲师通过一个案例演示了如何使用python爬取糗事百科上的笑话内容，用户名，点赞数等等数据。并且在晚自习之后进行了项目分组。

并布置了一些SQL语句的练习。

SQL的语法是我们大一学习的知识，即使后面的程序实践中使用到了SQL语句，但是也基本上都是单表查询，所以刚碰到题目的我们，有点儿无从下手的感觉。

讲师了解了我们的情况之后，先以其中一道题为例子，跟我们进行了讲解。然后今天的课程就结束了，晚自习我们有的练习SQL有的写白天老师讲解的js和python小例子。



8月24日：

今天把昨天布置的SQL语句给讲完了，然后小组内部讨论项目分工问题。

我们的小组一共有五个人，讨论的结果就是。一人负责前端，一人负责后台，两人负责爬虫，一人负责辅助前端和后台。我负责前端。

在讨论完成之后，我们就放学了，因为今天是周五，没有晚自习，所以我们，打算在晚上去，苏州的月光码头看看。

我们先去食堂吃了饭，然后做了四十分钟的公交车，到了月光码头，这里有很多人。我原来以为月光码头是个靠海的码头，到了才发现，那只是一个湖。不过仔细一想，苏州怎么可能有海。又不是沿海城市。

我们在月光码头走了一圈，发现这里环境真的很好。沿整个湖有许多家商店。

靠着湖边的栅栏上有许多小的桌子，正好可以容纳两个人，有好多男生女生在那里约会，桌上有烛光，非常的惬意。一眼望去到处都是帅哥美女。还有两个团体在那里卖唱。

从这边走的时候，遇到了一位女主唱，我感觉唱的非常好听。声音特别有特色。听了一分钟后，往另一边去了，令一边主要是男生在自弹自唱，下面的很多观众也都是他们俱乐部的成员。唱的同样很好听，可惜有很多地方都稍微有些跑调。

还看到了码头上的很多形状各异的铜像。拉小提琴的女士，吹萨克斯的男士，帅气的男青年，炙热的望着在凳子上坐着的女神。调皮的小孩等等。

看到这些景象本来是该开心，但是不知道为什么有点儿惆怅。

等到九点多我们坐车往回走。




8月25日：

今天是周六，因为不上课，王老师带我们去苏州博物馆那边的景点儿玩，那一片有很多的景点儿。因为一旦有很多人同行，去逛，我就感觉可无趣,所以这次我们跟同学们一起去。然后我就自己在教室看了看如何进行前后端的数据交互，花了一个多小时看完了ajax的菜鸟教程，并编写了一个小的程序例子。然后就在教室看动漫。直到晚上回寝。



8月26日：

今天的上海有同人展，我和一位同学早早的起了床，做高铁去上海看同人展。苏州上海确实距离非常的紧。按照我们的讲师说的，苏州有很多人都在上海上班，晚上下班之后就回苏州，等第二天上班的时候再去上海。高铁只做了二十分钟我们就到了上海。

等我们到达上海的同人展的时候，已经是上午了，有好多人在排着队进展。

我们在同人展看到了好多漂亮，帅气的COSER。与我同行的那位同学还买了本子。

等我们从展子出来后，已经快要下午两点了。我们先去附近的商场吃了饭。我们吃饭的地方稍微有点儿贵，但是它们家的豆浆做的特别好喝。我是第一次喝到这么香的豆浆。后来我们俩又去了上海的外滩和南京步行街。然后就回苏州了。

等回到寝室已经是晚上九点多了。



8月27日：

前两天玩耍了一阵时间，今天开始要开始做自己的小系统了。

根据之前讨论的分工问题，每个人各司其职，开始查阅文档，并开始试着写自己的模块。

我们前端主要使用html、css、js、ajax。(因为我的js基础不是很好，所以这次的小系统，我打算全都用自己的代码，不使用框架，虽然界面有点儿不是那么好看，但是我编写js的能力获得了很大的提高。)

后台就是用，在学校学过的java。

爬虫就是python。

前后端之间数据格式使用jason格式。


8月28日和8月29日

这两天的时间内，我们抓紧时间，讨论，查文档，等等，终于将项目过程中的大部分问题给解决掉了，但是我们的项目中还是有非常多的BUG，最主要的BUG还是在前端，但是我们的时间有限，只能暂时不管这些BUG，先把系统的主要功能实现了再说。

两天过后，将项目终于完成了。

在项目中主要用到的技术有html,css,javascript,ajax,json,python,java,mysql。都是一些非常基础的知识。但这些基础为我们后面的框架打下了坚实的基础。

在整个项目的进行中，我们遇到了很多的问题。

我感觉最大的问题就是，团结合作的问题。我们小组成员之间的沟通存在很大的问题。大家都各抒己见，吵的脸红脖子粗的。

我也终于明白晚上那些说产品经理和程序员为什么会打起来了。

 

 

8月30日，今天上午对我们的代码进行测试，下午就要进行预答辩了，我们必须保证在答辩的时候我们的项目能够正常的运行，就在我们测试的时候意外出现了，我的工程突然出现异常了。也不知道是出现了什么问题，明明就是上一分钟还运行的好好的，突然就出错了。

我找了半天没找到问题，无奈只能让小组的其他成员给我传了一份之前备份的工程，传过来后导入编辑器能正常运行了。
 

8月31日:

上午进行了正式答辩，并将相关文档，源代码，和小组内录制的讲解视频上传到了项目工厂。

负责答辩的那位老师，，我总感觉他肯定不是技术人员，我甚至怀疑他根本就没在公司工作过，因为有好多问题，他问的都不在点儿上。跟和我们讲课的那位讲师根本没法比。我更希望是讲师负责我们的答辩，但是讲师应该是在忙着什么。

负责答辩的那位老师说了一句话令我直到现在都印象深刻。他居然说我们前后端分离会拖慢开发进度。这句话更使得我坚信我的判断。

本次实习，除了这位答辩的老师我感觉水平比较低以外，其他的老师做的工作都很出色。虽然技术可能不高，但是答辩的老师给了我们很多的意见，我感觉还挺有趣。
 
